Hello, welcome to WordPress Accessibility Day.
Hola, bienvenidos al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Danielle, and I'm the Founder of Overnight Website
Mi nombre es Danielle y soy la fundadora de Overnight Website.
and Kinetic Iris Web Development Studio.
y el estudio de desarrollo web Kinetic Iris.
Thank you for joining us for our next session,
Gracias por acompañarnos en nuestra próxima sesión,
Digital Accessibility Testing: How to Get it Right, with Tamar Schapira.
Pruebas de accesibilidad digital: cómo hacerlas bien, con Tamar Schapira.
Since 2014, Tamar has been guiding public and private companies
Desde 2014, Tamar ha estado guiando a empresas públicas y privadas
on how to make their spaces, services and digital offerings inclusive,
sobre cómo hacer que sus espacios, servicios y ofertas digitales sean inclusivos,
and she is now building SenseIT to focus on eliminating the gap
y ahora está construyendo SenseIT para centrarse en eliminar la brecha
between those who can and cannot use the internet.
entre quienes pueden y quienes no pueden usar internet.
Please feel free to add your questions in the Q&A tab next
No dudes en agregar tus preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas a continuación
to the video, and we'll answer them at the end of the session,
al video, y las responderemos al final de la sesión,
and use the ideas section to chat with other attendees.
y usar la sección de ideas para chatear con otros asistentes.
Tamar, take it away.
Tamar, adelante.
Okay, I'm going to assume so.
Bueno, supongo que es mi turno.
First of all, I'd like to thank everyone for joining me.
Antes que nada, me gustaría agradecerles a todos por acompañarme.
I'm really excited to be speaking on a topic
Estoy muy emocionada de hablar sobre un tema
that I'm really passionate about and I've been researching
que realmente me apasiona y he estado investigando
for over a decade now, but-- Sorry, I think I'm not full screen.
desde hace más de una década, pero... Lo siento, creo que no estoy en pantalla completa.
Let me just see how.
Déjame ver cómo.
Just a moment.
Un momento.
Are we good to go now?
¿Estamos bien ahora?
My slides seem to be not full screen, so just a moment.
Parece que mis diapositivas no están en pantalla completa, así que esperen un momento.
My apologies, everyone.
Mis disculpas a todos.
As I said, I'm very, very excited to be here speaking
Como dije, estoy muy, muy emocionada de estar aquí hablando
with you today about a topic that I'm very excited about
con ustedes hoy sobre un tema que me entusiasma mucho
and I've been researching.
y he estado investigando.
I think you'll understand more or less where I'm at the more we speak
Creo que entenderás más o menos de que trata mientras hablemos
and what I present today.
sobre lo que presento hoy.
Before I jump into anything, first of all, I don't know why,
Antes de empezar, primero que nada, no sé por qué,
but I cannot move the slides.
pero no puedo mover las diapositivas.
Here we go.
Aquí vamos.
I guess I'm missing my agenda.
Creo que voy mal con mi agenda.
Let me tell you a little bit about myself,
Déjame contarte un poco sobre mí,
and then we'll jump into things.
y luego nos adentraremos en el tema.
Technical problems are always fun, aren't they?
Los problemas técnicos siempre son divertidos, ¿no?
Especially when you can't see an audience and facial expressions.
Especialmente cuando no puedes ver al público ni sus expresiones faciales.
I'll start out by introducing myself.
Comenzaré presentándome.
I consider myself a social entrepreneur.
Me considero una emprendedora social.
I've been doing business and initiating different ideas
He estado haciendo negocios e iniciando diferentes ideas
and solutions for the last 12 years.
y soluciones durante los últimos 12 años.
Everything has an underlying social aspect to it.
Todo tiene un aspecto social subyacente.
I consider myself a problem-solver and an out-of-the-box thinker.
Me considero una persona que resuelve problemas y piensa de manera innovadora.
I am a morning person.
Soy una persona mañanera.
I love the morning and that lovely, lovely smell outside
Me encanta la mañana y ese olor tan agradable que hay afuera
when the sun just rises.
cuando el sol apenas sale.
I'm a runner, so you can imagine that when I run in the morning,
Soy corredora, así que puedes imaginar que cuando corro por la mañana,
it's one of my favorite times.
es uno de mis momentos favoritos.
I go by the pronouns she and her, but you'll likely hear me answering
Uso los pronombres "ella" y "su", pero probablemente me oirás responder
to the word Ima, which is Hebrew word for mom, more likely than not.
a la palabra Ima, que en hebreo significa mamá, lo más probable.
What are we going to be speaking about today?
¿De qué vamos a hablar hoy?
First of all, I'm going to do about 20 to 30-minute presentation,
Primero que nada, voy a hacer una presentación de unos 20 a 30 minutos,
then we'll open it up for questions.
luego abriremos la sesión de preguntas.
I always like to speak with an audience and answer questions.
Siempre me gusta hablar con el público y responder preguntas.
I think the conversation is a much more comfortable place
Creo que la conversación es un lugar mucho más cómodo
for all of us to speak of accessibility
para que todos hablemos de accesibilidad
and testing and the future of and where it goes.
y hagamos pruebas sobre el futuro y hacia dónde va.
I'm going to give you my take on, first of all, equality and equity,
Les voy a dar mi opinión sobre, en primer lugar, la igualdad y la equidad,
number one.
número uno.
Number two, usability and accessibility.
Número dos, usabilidad y accesibilidad.
Number three, standard operating procedures.
Número tres, procedimientos operativos estándar.
Number four, I'll share with you my thoughts on the future
Número cuatro, compartiré con ustedes mis pensamientos sobre el futuro
of digital accessibility testing.
de pruebas de accesibilidad digital.
You'll also be able to see where I'm at in my journey with SenseIT.
También podrás ver dónde estoy en mi camino con SenseIT.
Again, before I jump into something, my why, and tell you
De nuevo, antes de entrar en materia, mi porqué y decirles
about equality and equity, I didn't mention that I'm the CEO
sobre igualdad y equidad, no mencioné que soy la directora ejecutiva
and Co-founder of SenseIT.
y cofundadora de SenseIT.
At SenseIT, we are changing or revolutionizing the way
En SenseIT, estamos cambiando o revolucionando la forma
that we can implement test automation for accessibility,
en que podemos implementar la automatización de pruebas para la accesibilidad,
differently than what we've done until today,
de manera diferente a lo que hemos hecho hasta hoy,
in that we are simulating the user's experience
en el sentido de que estamos simulando la experiencia del usuario
from an accessibility/disability perspective.
desde una perspectiva de accesibilidad/discapacidad .
Without further ado, I'm going to jump right in.
Sin más preámbulos, voy a empezar.
I know you'll have a lot of questions for me because testing
Sé que tendrás muchas preguntas para mí porque las pruebas
and automated and accessibility haven't gone together very smoothly
y la automatización y la accesibilidad no han ido de la mano muy bien
in the last few years, as we probably all know.
en los últimos años, como probablemente todos sabemos.
Before I go into my topic of testing, my why.
Antes de entrar en el tema de las pruebas, mi porqué.
This picture, I'm showing a picture on a slide
Esta imagen, la estoy mostrando en una diapositiva
of three people overlooking a baseball game.
de tres personas observando un partido de béisbol.
A lot of you probably are familiar with this image,
Muchos de ustedes probablemente estén familiarizados con esta imagen,
and I just love to present it before I explain my take
y me encanta presentarlo antes de explicar mi opinión
on accessibility testing because it frames how I view the world
sobre las pruebas de accesibilidad porque definen cómo veo el mundo
and where I'm coming from.
y de dónde vengo.
In this image, we have a wall that blocks the crowd
En esta imagen, tenemos un muro que bloquea a la multitud
or these three people looking at the baseball game.
o estas tres personas mirando el partido de béisbol.
We have three different heights, a tall person,
Tenemos tres alturas diferentes, una persona alta,
a middle-height person, and a shorter person,
una persona de estatura media y una persona más baja,
and they all are standing on a box to be able to see the game,
y todos están parados en una caja para poder ver el juego,
or a booster, we can call it.
o un refuerzo, podemos llamarlo.
This is a form of equality
Esta es una forma de igualdad
where we've given everyone the same solution
donde les hemos dado a todos la misma solución
because we see that there is one person, or rather in this case,
porque vemos que hay una persona, o mejor dicho en este caso,
there would be two people that can't actually see the game
habría dos personas que no podrían ver el juego
from their own height.
desde su propia altura.
Now the solution, as we see here, allowed the tall person
Ahora la solución, como vemos aquí, permitió a la persona alta
and the middle-height person to see the game, but the person
y la persona de mediana estatura ver el juego, pero la persona
who's shorter still can't see the game.
que es más baja todavía no puede ver el juego.
We move over to what we call equity, which is allowing everybody
Pasamos a lo que llamamos equidad, que es permitir que todos
to see the game as they can in their perspective,
puedan ver el juego desde su perspectiva,
but by giving solutions that are customized or solutions
sino al dar soluciones personalizadas o soluciones
that are best fit for them.
que mejor se adapten a ellos.
Therefore, in this image-- My slides keep jumping, I apologize.
Por lo tanto, en esta imagen... Mis diapositivas siguen saltando, lo siento.
In this image, we can see that the tall person doesn't have that booster
En esta imagen, podemos ver que la persona alta no tiene ese refuerzo
because he or she can see.
porque él o ella puede ver.
The middle-height person has one booster
La persona de estatura media tiene un refuerzo
and then they can see the game.
y así podrá ver el juego.
The shortest person receives two boosters
La persona más baja recibe dos refuerzos
because now they can see the game.
porque ahora puede ver el juego.
Actually, they're all of equal height now that everyone
En realidad, ahora todos tienen la misma altura.
was given their own solution.
recibieron su propia solución.
This is a great form of offering solutions that would fit a person.
Esta es una excelente forma de ofrecer soluciones que se adapten a cada persona.
Therefore, we're seeking equity.
Por lo tanto, buscamos equidad.
When I'm viewing accessibility and specifically, digital accessibility
Cuando veo la accesibilidad y, específicamente, la accesibilidad digital,
and how I perceive the world,
y cómo percibo el mundo,
I'd like to remove the systematic barriers.
me gustaría eliminar las barreras sistemáticas.
I believe that this is the best form of accessibility;
Creo que esta es la mejor forma de accesibilidad;
when we no longer have a wall, but we could put up a fence,
cuando ya no tengamos un muro, pero podamos poner una valla,
and then nobody needs a specific solution,
y entonces nadie necesita una solución específica,
or a customized solution, rather.
o una solución personalizada, más bien.
There are no barriers to stop them from viewing the game,
No hay barreras que les impidan ver el juego,
and everyone can see from their own perspective.
y cada uno puede verlo desde su propia perspectiva.
Oh, and we're jumping.
Ah, y siguen saltando.
Now when speaking of accessibility, I always tell people
Ahora, cuando hablo de accesibilidad, siempre le digo a la gente
that don't know much about accessibility, that accessibility
que no saben mucho sobre accesibilidad, que la accesibilidad
and usability go hand in hand.
y la usabilidad van de la mano.
Why do I say that?
¿Por qué digo eso?
Some of you are probably familiar with this,
Algunos de ustedes probablemente estén familiarizados con esto,
and I'm probably preaching here to the crowd, but I feel
y probablemente estoy predicando aquí a la multitud, pero siento
that it's important anyway to emphasize this point,
que de todos modos es importante enfatizar este punto,
that when speaking of accessibility, we're speaking of users
que cuando hablamos de accesibilidad, hablamos de usuarios
that have specific needs or-- I'm losing the word.
que tienen necesidades específicas o... no me viene la palabra.
I just lost the word, sorry.
Acabo de perder la palabra, lo siento.
Sometimes being bilingual affects.
A veces ser bilingüe afecta.
Anyway, we'll go back.
De todos modos, volveremos.
Accessibility is the use of specifically for people
La accesibilidad es el uso específico para las personas
that have disabilities.
que tienen discapacidades.
When we speak about accessibility, we always preach that
Cuando hablamos de accesibilidad, siempre predicamos que
when you implement accessibility, in essence you're allowing
cuando implementas la accesibilidad, en esencia estás permitiendo
a more simplified usability for your product.
una usabilidad más simplificada para tu producto.
If you're implementing usability, but you haven't taken
Si estás implementando usabilidad, pero no has tomado
into account accessibility, then you're actually missing one part
la accesibilidad en cuenta, entonces en realidad te estás perdiendo una parte
of usability.
de usabilidad.
Therefore, I see a correlation, and I work alongside the correlation
Por lo tanto, veo una correlación y trabajo con esta correlación
between the two.
entre las dos.
I don't separate them.
No las separo.
Be interesting to hear from you if there's anything
Sería interesante escuchar
that you think differently here.
si piensas diferente al respecto.
If I deep dive or dive a little deeper into the definition
Si profundizo un poco más en la definición
of usability according to the W3C, it states that usability is the extent
de usabilidad según W3C, establece que la usabilidad es el grado
to which a product can be used by specific users
que indica hasta qué punto un producto puede ser utilizado por usuarios específicos
to achieve specific goals effectively,
para lograr objetivos específicos de manera efectiva,
efficiently and with satisfaction in a specified context of use.
de manera eficiente y satisfactoria en un contexto de uso específico.
Now if we look at the highlighted, I have a few words here
Ahora, si miramos lo resaltado, tengo algunas palabras aquí
that are highlighted: specified users, and specified context of use.
que están resaltadas: usuarios específicos y contexto de uso específico.
If I look at those specifically from an accessibility point of view,
Si las miro específicamente desde el punto de vista de la accesibilidad,
then specified users, in the definition of usability
por usuarios específicos, en la definición de usabilidad
from an accessibility perspective, would include people with a range
desde una perspectiva de accesibilidad, incluiría a personas con un rango
of disabilities or capabilities.
de discapacidades o capacidades.
Specified context of use would include accessibility considerations
El contexto de uso específico incluiría consideraciones de accesibilidad
such as assistive technologies.
como las tecnologías de asistencia.
Therefore, the two go hand in hand, as I see it.
Por lo tanto, en mi opinión, ambas van de la mano.
I don't feel I need to go into the WCAG.
No creo que sea necesario consultar las WCAG.
I'm sure that everyone here is familiar with it.
Estoy segura de que todos aquí lo conocen.
If it's the first time you're hearing of digital accessibility
Si es la primera vez que escuchas hablar de accesibilidad digital
in my presentation here, then I suggest that you find the map
en mi presentación aquí, entonces te sugiero que busques el mapa
by Intopia, the WCAG map by digital Intopia.
de Intopia, el mapa WCAG de Intopia digital.
I think it outlines the way that the WCAG is formatted
Creo que describe cómo es el formato de WCAG
in a much more simplified way so that you can understand,
de una manera mucho más simplificada para que puedas entenderlo,
when we speak of accessibility testing, how we're approaching it.
cuando hablamos de pruebas de accesibilidad, cómo las abordamos.
This is the reason that I always add this map here
Esta es la razón por la que siempre agrego este mapa
because I think it's a much more effective way to explain to somebody
porque creo que es una forma mucho más efectiva de explicarle a alguien
who may not know what accessibility is and what are the guidelines,
que quizás no sepa qué es la accesibilidad y cuáles son las pautas,
or where to even begin with accessibility testing.
o por dónde empezar con las pruebas de accesibilidad.
I think this breaks it down very nicely.
Creo que esto lo explica muy bien.
I continue, when I present to people that don't necessarily know
Continúo, cuando me presento ante personas que no necesariamente conocen
what the WCAG is, and I might be assuming
qué son las WCAG, y podría estar asumiendo
that everyone here does know,
que todos aquí saben,
I break it down according to the map.
lo desgloso según el mapa.
We have the four principles of the WCAG, and within the four-
Tenemos los cuatro principios de las WCAG, y dentro de
the four principles are allocated into three conformance levels.
los cuatro principios se dividen en tres niveles de conformidad.
Oftentimes, I hear, "My organization needs WCAG AA and 2.1.
A menudo escucho: "Mi organización necesita WCAG AA y 2.1.
Is that what you cover?" I emphasize that if you're looking for AA,
¿Eso es lo que cubres?" Enfatizo que si buscas AA,
which we all know is more or less the standard
que todos sabemos que es más o menos el estándar
or that average recommendation to make sure that you're conforming to,
o esa recomendación promedio para asegurarte de que estás cumpliendo,
then one must understand that you have to cover level A,
entonces hay que entender que hay que cubrir el nivel A,
which is our critical criteria, and the AA in order to say
que es nuestro criterio crítico, y el AA para decir
that you're conforming to AA guidelines.
que estás cumpliendo con las pautas de AA.
AAA, as we know and I'm sure that we've heard it
AAA, como sabemos y estoy segura de que lo hemos escuchado
in the last two days, is much more strict.
en los últimos dos días, es mucho más estricto.
Generally, we're talking about federal government
En general, hablamos del gobierno federal
and federally funded organizations.
y organizaciones financiadas por el gobierno federal.
It's the highest level of conformance.
Es el nivel más alto de conformidad.
I would hope that that's where we're going to reach in the near future,
Espero que lleguemos a ese punto en un futuro próximo,
but I also understand, and you'll see it later on,
pero también lo entiendo, y lo verás más adelante,
that accessibility tends to be something that not a lot
que la accesibilidad tiende a ser algo que no se suele hacer mucho,
of people understand and they have the motivation to do so.
no todos entienden ni tienen la motivación para hacerlo.
Therefore, we need to find a happy medium.
Por lo tanto, necesitamos encontrar un punto medio.
What can we require that will remove barriers,
¿Qué podemos exigir para eliminar las barreras,
but also allow companies, organizations, product owners,
pero también permitir a las empresas, organizaciones, propietarios de productos,
website owners to continue building without having to constantly worry
propietarios de sitios web que puedan seguir construyendo sin tener que preocuparse constantemente
that they're not meeting the highest level of conformance?
porque no están cumpliendo con el más alto nivel de conformidad?
That's the way that I view it.
Así es como lo veo.
Of course, I break this down into the success criteria so
Por supuesto, lo desgloso en los criterios de éxito, así que...
that we can understand that if you have to cover A and AA,
podemos entender que si tienes que cubrir A y AA,
then you're actually covering 50 success criteria.
entonces en realidad estás cubriendo 50 criterios de éxito.
I'm always asked the question, how much do you cover?
Siempre me preguntan: ¿cuánto cubres?
We, of course, are in the test automation space, and the percent
Por supuesto, estamos en el espacio de automatización de pruebas, y el porcentaje
of coverage is something that worries everybody
de cobertura es algo que preocupa a todos
because if you don't cover 100%, then it's useless.
porque si no cubres el 100%, entonces no sirve.
Well, I don't believe that.
Bueno, no lo creo.
I believe that what we need to find is a way to test
Creo que lo que necesitamos es encontrar es una forma de probar
and assess for accessibility that will allow the professionals
y evaluar la accesibilidad que permitirá a los profesionales
in our space to do the work of an expert.
en nuestro espacio hacer el trabajo de un experto.
Which is what we call them, subject-matter experts.
Así los llamamos, expertos en la materia.
My team, we have subject-matter experts, and I see the complexity
Mi equipo cuenta con expertos en la materia y veo la complejidad
of what- the complex issues that we can solve versus issues
de que los problemas complejos que podemos resolver versus los problemas
that may be able to be solved by test automation, not
que podrían resolverse mediante la automatización de pruebas, no
to cover this 100%, rather to be able to say,
para cubrir esto al 100%, más bien para poder decir
"Okay, we have 50 success criteria.
bien, tenemos 50 criterios de éxito.
We know that one of them needs 10 tests.
Sabemos que uno de ellos necesita 10 pruebas.
Those 10 tests were covered while we were still in pre-production."
Esas 10 pruebas se realizaron mientras aún estábamos en preproducción.
I hope I haven't lost anyone yet.
Espero no haber perdido a nadie todavía.
If it's a little too technical, I'm happy to slow down afterwards
Si es demasiado técnico, con gusto lo explicaré más despacio después
and answer your questions.
y responderé a sus preguntas.
Now, my black box.
Ahora, mi caja negra.
When I speak to clients or prospects or partners, or anybody
Cuando hablo con clientes, prospectos, socios o cualquier persona
who wants to understand what we're doing,
que quiere entender lo que estamos haciendo,
what digital accessibility is, I like to take the example
qué es la accesibilidad digital, me gusta tomar el ejemplo
of the black box; being the box that we don't really know
de la caja negra; siendo la caja que realmente no conocemos
what's inside and we don't really understand it.
lo que hay dentro y realmente no lo entendemos.
It's there, and we know that we have to have it in place,
Está ahí, y sabemos que debemos tenerla en su lugar,
but it's kind of that world that we don't really understand.
pero es un mundo que no entendemos del todo.
I feel accessibility tends to be that way for a lot of people
Siento que la accesibilidad tiende a ser así para muchas personas
in the product teams, if it's product or developers,
en los equipos de producto, ya sea de producto o de desarrolladores.
sometimes designers as well and the QA, quality assurance.
A veces también los diseñadores y control de calidad.
I feel this space tends to be a black box to them.
Siento que este espacio tiende a ser una caja negra para ellos.
It's one of the reasons, or at least this is what I like
Es una de las razones, o al menos eso es lo que me gusta
to believe in the way that I'm leading this, that they want
creer en la forma en que estoy dirigiendo esto, que quieren
to implement accessibility, but they don't really know
implementar la accesibilidad, pero realmente no saben
how to because it's left in the hands of professionals and experts.
cómo hacerlo porque queda en manos de profesionales y expertos.
I do feel accessibility tends to be convoluted.
Siento que la accesibilidad tiende a ser complicada.
It's complex.
Es compleja.
Not a lot of people understand what really needs to be done,
No mucha gente entiende lo que realmente hay que hacer,
and they have the motivation to do so.
y tienen la motivación para hacerlo.
My suggestion is always to start at the beginning, and try
Mi sugerencia es siempre empezar desde el principio e intentar
to implement some sort of standard operating procedure
implementar algún tipo de procedimiento operativo estándar
within an organization that will allude to how a product needs
dentro de una organización que hará alusión a cómo un producto necesita
to be tested, assessed and monitored for accessibility.
ser probado, evaluado y monitoreado en cuanto a accesibilidad.
This is really the beginning, the baby steps for testing,
Este es realmente el comienzo, los primeros pasos para la prueba,
at the end of the day.
al final del día.
Because I can offer an organization a tool and tell them,
Porque puedo ofrecerle a una organización una herramienta y decirles,
"Use this and cover your accessibility grounds,"
"Usa esto y cubre tus necesidades de accesibilidad"
but that's not really where my tool is going to be most effective.
pero ahí no es donde mi herramienta será más efectiva.
My tool or my product is going to be most effective
Mi herramienta o mi producto será más efectivo
for an organization that has already implemented the idea
para una organización que ya ha implementado la idea
of accessibility across the board.
de accesibilidad en todos los ámbitos.
Meaning, the design and development team understand
Es decir, el equipo de diseño y desarrollo entiende
and have some sort of training in place or a program
y tiene algún tipo de capacitación o programa
in place for accessibility.
para la accesibilidad.
Some sort of a guideline, not the WCAG, internal policy
Algún tipo de guía, no las WCAG, política interna
for what is the expectation.
para ¿Cuál es la expectativa?
The business stakeholders within the company have buy-in also
Las partes interesadas dentro de la empresa también tienen participación
to these either standard operating procedures
en estos procedimientos operativos estándar
or the accessibility programs.
o los programas de accesibilidad.
Only then do I believe that a testing tool can assist
Solo entonces creo que una herramienta de prueba puede ayudar
and can support the efforts of the organization.
los esfuerzos de la organización.
I always turn to-- I call it the standard operating procedure.
Siempre recurro a lo que llamo el procedimiento operativo estándar.
We can call it guidelines, we can call it standards
Podemos llamarlo pautas, podemos llamarlo estándares
or internal company policies for accessibility.
o políticas internas de la empresa en materia de accesibilidad.
Then accessibility testing can be implemented
Luego se pueden implementar pruebas de accesibilidad
and the accessibility can be monitored.
y se puede monitorear la accesibilidad.
When I speak of organizations or products, I'm referring primarily
Cuando hablo de organizaciones o productos, me refiero principalmente
to web applications.
a aplicaciones web.
In the world of websites, because we are in WordPress Day,
En el mundo de los sitios web, debido a que estamos en el Día de WordPress,
the websites that I would be referring
los sitios web a los que me referiría
to are more complex e-commerce sites, sites that have a lot
son sitios de comercio electrónico más complejos, sitios que tienen mucha
of functionality in them.
funcionalidad en ellos.
That's where I come from when I'm viewing or speaking
De ahí es de donde vengo cuando veo o hablo
of accessibility testing.
de pruebas de accesibilidad.
Then we'll begin.
Entonces comenzaremos.
I hope that was clear for everyone.
Espero que haya quedado claro para todos.
I always begin-- Now, I'm going to give a few criteria or tests
Siempre empiezo... Ahora, voy a dar algunos criterios o pruebas
that should be implemented pre-production, that we call them
que deberían implementarse en preproducción, que los llamamos
the critical mass before you can even release your product,
la masa crítica antes de que puedas lanzar tu producto,
but that maybe you can do this automatically.
pero que tal vez puedas hacer esto automáticamente.
This is what we're trying to test at SenseIT, and this is
Esto es lo que estamos intentando probar en SenseIT, y esto es
what I'm trying to bring to the world.
lo que intento aportar al mundo.
There are critical tests that should be implemented
Hay pruebas críticas que deben implementarse
before you release a product.
antes de lanzar un producto.
We understand that there's a way that the manual testing techniques
Entendemos que hay una manera en que las técnicas de prueba manuales
that we've implemented for all these years
que hemos implementado durante todos estos años
might be slowing down the release cycles.
podría estar ralentizando los ciclos de lanzamiento.
Therefore, we're coming out with ways that we can implement testing
Por lo tanto, estamos buscando maneras de implementar pruebas
within development, offering that heavy lift
dentro del desarrollo, ofreciendo esa carga pesada
of what a manual tester would be doing, in order to assure
de lo que haría un probador manual para asegurar
that there are no barriers initially when released.
que no hay barreras inicialmente cuando se lanza.
Doesn't mean that we don't need testing post-release, but the issues
No significa que no necesitemos pruebas posteriores al lanzamiento, pero los problemas
that can be found later on are not stopping or barriers to use
que se pueden encontrar más adelante no son obstáculos ni barreras para su uso
for people with disabilities.
para personas con discapacidad.
The first one that I start with is keyboard functionality.
Lo primero que voy a mencionar es la funcionalidad del teclado.
I love this image because I feel it explains
Me encanta esta imagen porque siento que explica
that keyboard functionality is not only addressing the population
que la funcionalidad del teclado no solo se dirige a la población
of people with disabilities, rather there are people that prefer
de personas con discapacidad, más bien hay personas que prefieren
to use keyboard, there are people or smaller humans
usar el teclado, hay personas o humanos más pequeños
that have an easier time using a keyboard.
que tienen más facilidad para usar el teclado.
Just like when we speak of the population of people
Al igual que cuando hablamos de la población de personas
with disabilities, sometimes you can't use the keyboard.
con discapacidades, a veces no puedes usar el teclado.
Sometimes your functions don't allow you to use-- I'm sorry, a mouse.
A veces, tus funciones no te permiten usar... Lo siento, un mouse.
Sometimes your functionality doesn't allow you to use a mouse
A veces, tu funcionalidad no te permite usar un mouse.
and therefore, keyboard functionality has
Y por lo tanto, la funcionalidad del teclado tiene
to be implemented the same way that we do a mouse.
que ser implementada de la misma manera que lo hacemos con un ratón.
If I go back to square one, what does that mean?
Si vuelvo al punto de partida , ¿qué significa eso?
When we have a click of a mouse, we need to make sure
Cuando hacemos un clic con el mouse, debemos asegurarnos
that it functions correctly with a keyboard.
que funciona correctamente con un teclado.
Not only the function of the actual element, the button,
No solo la función del elemento real, el botón,
where if you need to press the Submit button
donde si necesitas presionar el botón Enviar
or click the Submit button, the Submit button has to be pressable
o hacer clic en el botón Enviar, el botón Enviar debe poder presionarse
by the keyboard, but you also have to be able to navigate to
con el teclado, pero también tienes que poder navegar hacia él
and from the keyboard.
desde el teclado.
How do we test for that?
¿Cómo lo comprobamos?
We have to use the product.
Tenemos que usar el producto.
This is part of what we're doing with the simulator.
Esto es parte de lo que estamos haciendo con el simulador.
We're trying to change the behavior
Estamos intentando cambiar el comportamiento
of existing functional testing scripts
de scripts de pruebas funcionales existentes
to simulate the way that we would test it
para simular la forma en que lo probaríamos
from a keyboard functionality, keyboard navigation,
desde una funcionalidad de teclado, navegación con teclado,
keyboard Enter perspective, as part of these success criteria.
el teclado introduce la perspectiva, como parte de estos criterios de éxito.
That's number one.
Ese es el número uno.
If we dive a little bit deeper and we go into this menu,
Si profundizamos un poco más y entramos en este menú,
then here we have an example of a dropdown menu.
entonces aquí tenemos un ejemplo de un menú desplegable.
We can see that we have the icons on top.
Podemos ver que tenemos los íconos en la parte superior.
I place the focus on the dropdown menu itself
Puse el foco en el menú desplegable
so we could see the items.
para que pudiéramos ver los artículos.
In this case, we need to make sure that we can navigate to
En este caso, debemos asegurarnos de que podamos navegar a
and from the top menu, open up the dropdown menu,
y desde el menú superior, abrir el menú desplegable,
and then we can actually navigate within the menu
y luego podamos navegar dentro del menú
so that we can reach, let's say, my nutrition insights.
para que podamos llegar, digamos , a mis conocimientos sobre nutrición.
By the way, this is the Kroger website, if anybody just shopped
Por cierto, este es el sitio web de Kroger, si alguien acaba de comprar
at Kroger and recognizes it, so this is a snippet.
en Kroger y lo reconoce, así que este es un fragmento.
It's not to come and show issues, rather it's to just come
No se trata de venir a mostrar los problemas, sino simplemente de venir
and show what we are looking for when we speak of keyboard functionality.
y mostrar lo que buscamos cuando hablamos de la funcionalidad del teclado.
As you know, you have to be able to go through the entire menu.
Como saben, tienes que poder recorrer todo el menú.
Then, of course, you'll see in the next few slides, the tests
Luego, por supuesto, verán en las siguientes diapositivas las pruebas
that also have to be implemented not only to make sure
que también deben implementarse no solo para asegurarse
that the keyboard works, but that we have focus and whatnot.
que el teclado funciona, pero que tenemos foco y todo eso.
If I take a moment here and I jump over to my suggestions
Si me tomo un momento y paso a mis sugerencias
for learning how to test or understanding what needs
para aprender a hacer pruebas o comprender qué se necesita,
to be done with assessments, not only by using a tool,
que se deben hacer con evaluaciones, no solo mediante el uso de una herramienta,
and not only by reading the WCAG, but really trying
y no solo leyendo las WCAG, sino realmente intentando
to understand and implement design as a first step
comprender e implementar el diseño como primer paso
within your organization, we always recommend
dentro de su organización, siempre recomendamos
the Accessibility Design Patterns, the APG that can be found online.
los Patrones de Diseño de Accesibilidad, los APG que se pueden encontrar en línea.
The W3C created this website where I really think that it speaks
El W3C creó este sitio web donde realmente creo que habla
to the design and development teams to really understand
a los equipos de diseño y desarrollo para que realmente comprendan
what needs to be done.
lo que hay que hacer.
I still think there's a lot of information here that may
Sigo pensando que hay mucha información aquí que puede
or may not be understood unless someone
o puede que no se entienda a menos que alguien
within an organization is dedicated to accessibility.
dentro de una organización se dedique a la accesibilidad.
Yet, we still suggest that if you're looking for keyboard functionality,
Sin embargo, seguimos sugiriendo que si buscas la funcionalidad del teclado,
and we have the menu, the menu bar and buttons,
y tenemos el menú, la barra de menú y los botones,
then there's ways to really understand how to implement this
entonces hay maneras de entender realmente cómo implementar esto
from the beginning.
desde el principio.
That's why I always recommend clients,
Por eso siempre recomiendo a los clientes,
whether or not you use our platform, or you've decided
independientemente de si utilizas o no nuestra plataforma, o si has decidido
to manually test every process, turning to
probar manualmente cada proceso, recurriendo a
the accessibility design guidelines will really,
las pautas de diseño de accesibilidad,
really give you a leverage and a kick-start on making sure
realmente te dará una ventaja y un impulso para asegurarte
that the rest of your elements or the components
que el resto de los elementos o los componentes
that you're building will be accessible from the design phases.
que están desarrollando serán accesibles desde las fases de diseño.
The next criteria and set of criteria and tests
Los siguientes criterios y conjunto de criterios y pruebas
that we speak about are assistive technologies.
de las que hablamos son tecnologías de asistencia.
Of course, keyboard covers the need, it's also an assistive technology
Por supuesto, el teclado cubre la necesidad, también es una tecnología de asistencia
from our view, but here we're talking specifically
desde nuestro punto de vista, pero aquí estamos hablando específicamente
about external technologies such as the infamous screen reader,
sobre tecnologías externas como el infame lector de pantalla,
which behaves in a certain way.
que se comporta de cierta manera.
We need to make sure that the product is going to-
Necesitamos asegurarnos de que el producto va a...
the expected behavior out of elements will also be utilized
ser utilizado en el comportamiento esperado de los elementos
or usable by assistive technologies.
o utilizable mediante tecnologías de asistencia.
Therefore, we start with name and role.
Por lo tanto, comenzamos con el nombre y el rol.
If we remember the slide that I showed with the dropdown menu
Si recordamos la diapositiva que mostré con el menú desplegable
for keyboard functionality, the icons had the labels under them.
de la funcionalidad del teclado, los íconos tenían las etiquetas debajo de ellos.
That, of course, we can see that I've blacked out the names
Por supuesto, podemos ver que he tachado los nombres
to focus here on what we are missing.
para centrarnos aquí en lo que falta.
Because technically, if a screen reader is navigating
Porque técnicamente, si un lector de pantalla está navegando
through this page, the screen reader will read out what it can pick up.
a través de esta página, el lector de pantalla leerá lo que pueda detectar.
If these icons don't have some sort of a label or a name implemented,
Si estos íconos no tienen algún tipo de etiqueta o nombre implementado,
then the screen reader is not going to pick it up.
entonces el lector de pantalla no lo detectará.
What's more, if I'm not using a screen reader
Además, si no uso un lector de pantalla
and I'm just using this, and I want something
y solo estoy usando esto, y quiero algo
that's a little bit more simple to use and understandable, hence,
que es un poco más simple de usar y comprensible, por lo tanto,
accessible, then having these icons doesn't necessarily allude
accesibles, entonces tener estos íconos no necesariamente alude
to what they're doing.
a lo que están haciendo.
I have to guess.
Tengo que adivinar.
Now, I think part of the reason that accessibility is not a given has
Ahora, creo que parte de la razón por la que la accesibilidad no es un hecho
to do with the generation that we're in today,
tiene que ver con la generación en la que estamos hoy,
where the digital transformation over the last 20 years has allowed us
donde la transformación digital de los últimos 20 años nos ha permitido
to raise the next generation to understanding what everything means.
que la próxima generación comprenda lo que significa todo.
Three dots means it's a menu, somebody that looks like a person
Tres puntos significa que es un menú, alguien que parece una persona
must be your sign-in or your account.
debe ser tu nombre de usuario o tu cuenta.
If it's a cart, then it must be where all of my shopping,
Si es un carrito, entonces debe ser donde están todas mis pedidos,
the purchases go for.
las compras.
Accessibility doesn't assume.
Son cosas que la accesibilidad no da por sentado.
We assume that the user doesn't know and therefore,
Asumimos que el usuario no lo sabe y por lo tanto,
we want to simplify it.
queremos simplificarlo.
This is something that I always allude to.
Esto es algo a lo que siempre hago alusión,
Of course, I take everyone back-- Oh, I missed a slide.
y por supuesto... disculpen... Oh, me perdí una diapositiva.
This is another one that I usually recommend our clients to go back
Este es otro que suelo recomendar a nuestros clientes
and to read a little bit about name and role and to better understand
leer un poco sobre el nombre y el rol para comprender mejor
what can be implemented, of course, with keeping your design in mind.
lo que se puede implementar, por supuesto, teniendo en cuenta el diseño.
If I move on, focus order tends to be a little bit confusing
Si sigo adelante, el orden de enfoque tiende a ser un poco confuso
when I speak to people that don't know accessibility.
cuando hablo con personas que no conocen la accesibilidad.
That's primarily because a lot of people think that
Eso se debe principalmente a que mucha gente piensa que
if I've already clicked on the sign-in icon or pressed on it
si ya hice clic en el icono de inicio de sesión o lo presioné
with my Enter key and the drop dropdown menu works,
con mi tecla Enter y el menú desplegable funciona,
then we're good to go.
entonces estamos bien.
You want somebody to navigate through your dropdown menu.
Quieres que alguien navegue por tu menú desplegable.
How are they going to do that?
¿Cómo van a hacer eso?
It's great that you're tabbing through, but if the focus is not
Es genial que estés navegando con la tecla Tab pero si el foco no está
being tabbed through and you actually have to use your arrow keys,
cambiando navegar con la tecla Tabulador y tienes que usar las teclas de flecha,
then this dropdown menu is inaccessible,
entonces este menú desplegable es inaccesible,
and you've actually missed
y de hecho te has perdido
the whole point of what you've done with your keyboard navigation.
el objetivo de lo que has hecho con la navegación con el teclado.
This is another test that we find it's super critical for a product
Esta es otra prueba que consideramos muy crítica para que un producto
to go through pre-production.
pueda pasar por la preproducción.
It's also something that we've implemented within SenseIT,
También es algo que hemos implementado dentro de SenseIT,
understanding that it's one of the more critical tests that we used
entendiendo que es una de las pruebas más críticas que usamos
to do manually, and we'd like to see that this is
para hacerlo manualmente, y nos gustaría ver que esto es
just navigating through all elements on a page and able to focus,
simplemente navegar por todos los elementos de una página y poder enfocar,
the keyboard can focus on the elements that it needs to.
el teclado para centrarse en los elementos que se necesita.
That was a lot of information, and I always love to talk about this.
Fue mucha información y siempre me gusta hablar de esto.
I try to keep it at the higher level rather than go technical.
Intento mantenerlo en un nivel superior en lugar de entrar en lo técnico.
My background, by the way, is not of a subject-matter expert.
Por cierto, mi formación no es la de un experto en la materia.
I've learned everything that I've learned through doing
He aprendido todo lo que he aprendido haciendo
and through speaking to people and through reading, and I keep learning.
y hablando con la gente y leyendo, sigo aprendiendo.
If there's anything here that you feel that I should expand upon
Si hay algo aquí que creas que debería ampliar,
or that I should add to, please, by all means, add it
o que debería añadir, por favor, por favor, añádelo
to the comments or we can discuss it afterwards.
a los comentarios y podemos discutirlo después.
I'm happy to take your thoughts.
Me alegraría saber tu opinión.
Finally, if I spoke all this time about SenseIT and what I believe
Finalmente, si he hablado todo este tiempo sobre SenseIT y lo que creo que es
that combination between test automation,
esa combinación entre automatización de pruebas,
the world of test automation and accessibility,
el mundo de la automatización de pruebas y la accesibilidad,
I'll give you a little bit of a hint
te daré una pequeña pista de
to where I see the future of accessibility testing and what it is
hacia dónde veo el futuro de las pruebas de accesibilidad y lo
that we're trying to do at SenseIT.
que estamos intentando hacer en SenseIT.
Which is really to fill that gap or mind the gap
Que es realmente para llenar ese vacío o cuidar el vacío
between the test automation that's implemented in organizations
entre la automatización de pruebas que se implementa en las organizaciones
to test functionality and performance and security and whatnot,
para probar la funcionalidad, el rendimiento, la seguridad y demás,
and then what we see as kind of the stepbrother of accessibility.
y luego lo que vemos como una especie de hermanastro de la accesibilidad.
We no longer want accessibility to be left behind at all.
Ya no queremos que la accesibilidad quede relegada en absoluto.
It has to keep up with the speed of development, with the world
Tiene que seguir el ritmo del desarrollo, con el mundo
of DevOps and the cloud, and everywhere that technology is going,
de DevOps y la nube, y dondequiera que vaya esa tecnología,
accessibility has to be implemented within.
la accesibilidad debe implementarse internamente.
It has to be integrated into the development cycle,
Tiene que integrarse en el ciclo de desarrollo,
and I think it's a huge part of product development.
y creo que es una parte importante del desarrollo del producto.
I believe that in the future, organizations are going to understand
Creo que en el futuro, las organizaciones van a entender
that accessibility positively affects usability, and they will be able
que la accesibilidad afecta positivamente la usabilidad y podrán
to measure the positive ROI that comes
para medir el ROI positivo que viene
from implementing accessibility.
de implementar la accesibilidad.
However, with that being said, I don't believe
Sin embargo, dicho esto , no creo
that accessibility can be truly measured
que la accesibilidad se puede medir verdaderamente
before it is truly integrated into development.
antes de que esté verdaderamente integrada al desarrollo.
In a moment, I'll explain to you my view of integrating
En un momento les explicaré mi visión de la integración
into the development cycle, but when I speak of accessibility
en el ciclo de desarrollo, pero cuando hablo de accesibilidad
being integrated, I mean that on a high level,
estando integrada, quiero decir, a un alto nivel,
the business stakeholders understand that accessibility
las partes interesadas del negocio comprenden que la accesibilidad
is an integral part of their organization, digital accessibility.
es una parte integral de su organización, la accesibilidad digital.
Because without it, you're not moving forward, you're not going
Porque sin ella, no avanzas, no vas
to allow your consumers to enjoy or to reap the benefits
a permitir que sus consumidores disfruten o cosechen los beneficios
of what you're offering.
de lo que estás ofreciendo.
Because at the end of the day, accessibility is a growing market,
Porque al final del día, la accesibilidad es un mercado en crecimiento,
or the population of people with disabilities is a growing population,
o la población de personas con discapacidad es una población en crecimiento,
whether we want to believe it or not, but that's reality.
lo queramos creer o no, pero esa es la realidad.
If I come into what we're trying to do here with SenseIT is
Si me refiero a lo que estamos tratando de hacer aquí con SenseIT es...
to really take a traditional development cycle,
tomar un ciclo de desarrollo tradicional,
where you can see this is a diagram of a high-level process
donde pueden ver que este es un diagrama de un proceso de alto nivel
of development build.
de desarrollo.
I generally have two slides showing that automatic testing comes
Generalmente tengo dos diapositivas que muestran que las pruebas automáticas vienen
after build, and then we have manual accessibility testing before release,
después de la compilación, y luego tenemos pruebas de accesibilidad manuales antes del lanzamiento,
if at all.
si es que lo hay.
What I'm showing in this diagram is that we are combining
Lo que estoy mostrando en este diagrama es que estamos combinando
or we're creating a process where automatic testing
o estamos creando un proceso donde las pruebas automáticas
for accessibility is done simultaneous to automatic testing
para la accesibilidad se realizan simultáneamente a las pruebas automáticas
for mainstream users.
para usuarios comunes.
Therefore, this is allowing accessibility testing,
Por lo tanto, esto permite realizar pruebas de accesibilidad,
critical accessibility testing to be implemented pre-release.
y se implementarán pruebas de accesibilidad críticas antes del lanzamiento.
Again, this automatic testing for accessibility that we're doing
Nuevamente, esta prueba automática de accesibilidad que estamos haciendo
in SenseIT is a simulator.
en SenseIT es un simulador.
It takes into account keyboard navigation by interacting
Tiene en cuenta la navegación con el teclado al interactuar
with the product, which is really not something that we've seen
con el producto, que realmente no es algo que hayamos visto
until now.
hasta ahora.
It's one of the main reasons that I believe this can have
Es una de las principales razones por las que creo que esto puede tener
a positive effect on what we're trying to do in accessibility
un efecto positivo en lo que intentamos hacer en accesibilidad
because we won't forego that interactive element of testing.
porque no renunciaremos a ese elemento interactivo de las pruebas.
The whole idea is to come in to change the approach
La idea es cambiar el enfoque
to digital accessibility.
a la accesibilidad digital.
I mentioned it in the beginning, where we find that organizations
Lo mencioné al principio, donde encontramos que las organizaciones
that are mature enough to understand that they need
que sean lo suficientemente maduras para entender que necesitan
to implement some sort of accessibility program
implementar algún tipo de programa de accesibilidad
or standard operating procedures for accessibility,
o procedimientos operativos estándar para accesibilidad,
can accept a platform that can leverage the existing tests
pueden aceptar una plataforma que pueda aprovechar las pruebas existentes
that they're already doing and execute them as accessibility tests.
que ya están haciendo y ejecutarlas como pruebas de accesibilidad.
They can implement or execute automatic assessments
Pueden implementar o ejecutar evaluaciones automáticas
by using a simulator that we have to offer, but also understand
mediante el uso de un simulador que tenemos para ofrecer, pero también entender
that it's not the end of the road.
que no es el final del camino.
This is not the be-all and end-all for accessibility testing,
Esta no es la solución definitiva para las pruebas de accesibilidad,
rather it's a really great start for them to release products
sino que es un gran comienzo para que lancen productos
that have limited barriers or no critical barriers.
que tengan barreras limitadas o ninguna barrera crítica.
Then, of course, in the way of technology, we need to make sure
Luego, por supuesto, en cuanto a la tecnología, debemos asegurarnos
that companies will adopt such a tool or such a platform.
que las empresas adopten tal herramienta o tal plataforma.
Therefore, we really need to make sure that accessibility speaks
Por lo tanto, realmente necesitamos asegurarnos de que la accesibilidad hable
to the non-accessibility professionals or personnel
a los profesionales o personal no accesible
within an organization.
dentro de una organización.
Therefore, it needs to be simply integrated into existing processes,
Por lo tanto, es necesario integrarlo simplemente en los procesos existentes,
and simply used or the way it's set up and then used needs
y el uso o la forma en que se configura y luego se usa, necesita
to be something that is not too complex
ser algo que no sea demasiado complejo
and doesn't disturb the process.
y no altere el proceso.
This is part of my research and development.
Esto es parte de mi investigación y desarrollo.
Like I said, I believe accessibility is usability for people
Como dije, creo que la accesibilidad es usabilidad para las personas
with disabilities.
con discapacidades.
Doing this on a continuous basis is only going to ensure
Hacer esto de forma continua solo garantizará
that the future of the digital world is, in fact, accessible,
que el futuro del mundo digital sea, de hecho, accesible,
and we don't have any barriers because there's no need.
y no tengamos ninguna barrera porque no hay necesidad.
Thank you.
Gracias.
Awesome, really great job.
¡Genial! ¡Un trabajo genial!
Thank you so much for the presentation.
Muchas gracias por la presentación.
Just as a reminder, we have the Q&A tab next to the live stream
Solo como recordatorio, tenemos la pestaña de preguntas y respuestas junto a la transmisión en vivo
so that you can enter your questions.
para que puedan hacer sus preguntas.
We do have a few in.
Tenemos algunas.
The first one is, how much modeling is required for each unit test case?
La primera es: ¿cuánto modelado se requiere para cada caso de prueba unitaria?
Do you need to specify an entire test path, starting, ending point,
¿Necesitas especificar una ruta de prueba completa, punto de inicio y punto final,
et cetera?
y así sucesivamente?
It's a really great question, Lucy, thank you.
Es una gran pregunta, gracias.
The idea is to leverage existing tests.
La idea es aprovechar las pruebas existentes.
You don't have to model, and you don't have
No tienes que modelar, y no tienes que
to recreate any test cases or any script.
recrear ningún caso de prueba o script.
Right now, and I'm happy to share, we're working
En este momento, y me complace compartirlo, estamos trabajando
with Selenium-based scripts and of course, we're moving
con scripts basados ​​en Selenium y, por supuesto, estamos avanzando
into more frameworks, but it's language-agnostic.
en más marcos, pero es independiente del lenguaje.
Really, if you have a script, then you can run it through SenseIT.
En realidad, si tienes un script, puedes ejecutarlo a través de SenseIT.
Then we change the behavior in an automatic fashion of the elements
Luego cambiamos el comportamiento de forma automática de los elementos
so that we can test accessibility.
para que podamos probar la accesibilidad.
I hope that answers your question because I'm thinking that
Espero que esto responda a tu pregunta porque estoy pensando que
maybe you're alluding to something else, but I'm happy to answer more
quizás te refieres a otra cosa, pero con gusto responderé
if you have.
si tienes más preguntas.
Yes, we'll see if there's a follow-up on that one.
Sí, veremos si hay una continuación de eso.
Another question.
Otra pregunta.
Once a product or website goes live,
Una vez que un producto o sitio web se lanza,
how often do you run maintenance accessibility scans to make sure
¿con qué frecuencia ejecutas análisis de accesibilidad de mantenimiento para asegurarte
that everything remains at the same level of compliance?
de que todo se mantenga en el mismo nivel de cumplimiento?
Is it something you build into the process?
¿Es algo que se integra al proceso?
Yes.
Sí.
What's important to understand is that
Lo importante es entender que
we're not a service organization,
no somos una organización de servicios,
so I don't offer clients a number of times or when we're going
así que no les ofrezco a los clientes un número de veces o cuando vamos
to run maintenance.
a ejecutar mantenimiento.
What we recommend, and it depends on the size of the organization,
Lo que recomendamos, y depende del tamaño de la organización,
is that accessibility is run as often as regression testing is run.
es que la accesibilidad se ejecuta con la misma frecuencia con la que se ejecutan las pruebas de regresión.
It really depends on, again, the size of the organization,
Realmente depende, nuevamente, del tamaño de la organización,
the optimization that they're looking for,
la optimización que buscan,
because adding accessibility testing, even automatic, will delay
porque añadir pruebas de accesibilidad, incluso automáticas, retrasará
some of the testing because it still takes time.
algunas de las pruebas porque aún lleva tiempo.
It's different than clicking, you have to navigate through.
Es diferente a hacer clic, tienes que navegar.
The system does run slower than what a generic testing system would run.
El sistema funciona más lento que un sistema de pruebas genérico.
We tend to recommend that they do it as often as they can
Solemos recomendarles que lo hagan con la mayor frecuencia posible
because then you're going to catch issues faster, fix them.
porque así podrás detectar los problemas más rápido y solucionarlos.
In terms of websites that are more static, I don't think
En cuanto a sitios web que son más estáticos, no creo que...
that it needs to be run as much.
sea necesario ser ejecutado tanto como sea posible.
You can probably do it as much as you either change the content
Probablemente puedas hacerlo siempre que cambies el contenido
or have a process in place once a quarter or so.
o implementes un proceso una vez al trimestre aproximadamente.
Again, it just depends.
De nuevo, simplemente depende.
The more the merrier.
Cuanto más, mejor.
It needs to be done all the time, as far as I'm concerned.
En mi opinión, es algo que hay que hacer constantemente.
It's just a matter of when you start and-- Yes.
Es solo cuestión de cuándo empiezas y... Sí.
At what size of a company?
¿A qué tamaño de empresa?
Is this a starting-from-the-beginning process?
¿Es este un proceso que empieza desde el principio ?
Does this work on existing things that they're now starting
¿Esto funciona en cosas existentes que ahora están empezando?
to implement a process for testing?
¿Cómo implementar un proceso de pruebas?
When does this type of automated testing work best?
¿Cuándo funciona mejor este tipo de pruebas automatizadas?
Is it start from scratch new project?
¿Es empezar desde cero un nuevo proyecto?
Can you integrate it into something that's already existing?
¿Puedes integrarlo en algo que ya existe?
Yes, it's both.
Sí, son ambas cosas.
It's both.
Son ambas cosas.
It's easier to speak of such a product
Es más fácil hablar de un producto así
with the more mature companies, the largest of enterprises of the world.
con las empresas más maduras, las empresas más grandes del mundo.
With that being said, the future of SenseIT
Dicho esto, el futuro de SenseIT
and how I see it is that the companies that are like WordPress,
y como yo lo veo es que las empresas como WordPress,
and Shopify, and SAP, and Salesforce, all of the frameworks
y Shopify, y SAP, y Salesforce, todos los marcos
of the foundations of what we build on,
de los cimientos de lo que construimos,
because if we consider ourselves creators,
porque si nos consideramos creadores,
then the creators will have the opportunity to assess
entonces los creadores tendrán la oportunidad de evaluar
what SenseIT has implemented.
lo que SenseIT ha implementado.
It's something that you can continuously test.
Es algo que puedes probar continuamente.
I know that it's very tedious to try to understand
Sé que es muy tedioso intentar entender
how much can we test and what is the minimum that we have to do.
cuánto podemos probar y cuál es el mínimo que tenemos que hacer.
Again, it needs to be done all the time.
Nuevamente, es necesario hacerlo todo el tiempo.
The more robust, not from a technology perspective, but I mean
Cuanto más robusto, no desde una perspectiva tecnológica, sino...
from a very general perspective, the product that I'm trying
desde una perspectiva muy general, el producto que estoy probando
to develop will be and you can cover your grounds,
desarrollar, mientras más pueda cubrir sus terrenos,
the better we are for the future of accessibility.
mejor para el futuro de la accesibilidad.
Because we want products to be accessible.
Porque queremos que los productos sean accesibles.
It's not only about the minimum compliance.
No se trata solo del cumplimiento mínimo.
Do you ever tell a product website, whatever,
¿Alguna vez le dices a un sitio web de un producto, lo que sea,
"Wow, this is not good.
"¡Vaya, esto no está bien!
You really need to start over," versus, "Fix stuff"?
¿De verdad necesitas empezar de nuevo? ¿O mejor, "Arreglar las cosas"?
Is there a level where you're like, "Alert, stop.
¿Hay un nivel en el que dices: "Alerta, para".
Rethink"?
¿Piensa de nuevo?
Yes.
Sí.
Here's what's interesting.
Esto es lo interesante.
If I split the world of digital products into three right now,
Si divido el mundo de los productos digitales en tres ahora mismo,
and there's a lot more, but let's just take three different cases.
y hay mucho más, pero tomemos tres casos diferentes.
You have mobile, you have web applications, and you have websites
Tienes dispositivos móviles, tienes aplicaciones web y tienes sitios web
that are more static, they have maybe some functionality,
que son más estáticos, quizás tengan alguna funcionalidad,
but not very complex.
pero no muy complejos.
With web applications, I'm speaking of more complex sites,
Con aplicaciones web, me refiero a sitios más complejos,
e-commerce and whatnot.
comercio electrónico y demás.
When the cost exceeds- you want to do something, but
Cuando el costo excede... quieres hacer algo, pero...
when your cost is going to exceed the benefit,
cuando el costo va a superar el beneficio,
in that you're testing, testing, testing, but you're not really going
en el sentido de que estás probando, probando, probando, pero en realidad no vas...
to see the return on that, you might as well start over
a ver el retorno, es mejor empezar de nuevo
because it's going to cost you less in the long run.
porque te va a costar menos a largo plazo.
That's for websites.
Eso es para sitios web.
For clients that are developing web applications,
Para clientes que desarrollan aplicaciones web,
more complex e-commerce sites or any dashboards or applications
sitios de comercio electrónico más complejos o cualquier panel o aplicación
that you're using, there's a lot of functions in it,
que uses y tiene muchas funciones,
you can generally fix.
generalmente se puede arreglar.
It's why digital accessibility is such a wonderful world to be in.
Es por eso que la accesibilidad digital es un mundo tan maravilloso.
Because unlike having to add a ramp to a building or an elevator
Porque a diferencia de tener que añadir una rampa a un edificio o un ascensor
to fix, per se, for accessibility, in the digital world,
para solucionar, per se, la accesibilidad en el mundo digital,
you can test it, especially if you could do some automatic testing.
puedes probarlo, especialmente si pudieras hacer algunas pruebas automáticas.
You can invest some of the time to fix the elements
Puedes invertir parte del tiempo en arreglar los elementos
because of the way technology today is built.
por la forma en que se construye la tecnología hoy en día.
That's what we've found.
Eso es lo que hemos descubierto.
We haven't told any one of our clients, you have
No lo hemos dicho a ninguno de nuestros clientes, tienes
to rebuild your entire Salesforce application.
que reconstruir toda tu aplicación Salesforce.
Rather, let's find critical, let's have a roadmap
Más bien, busquemos puntos críticos, tengamos una hoja de ruta
for what else you need.
para lo que necesites.
That's the answer, yes.
Esa es la respuesta, sí.
Yes, that makes sense.
Sí, eso tiene sentido.
With that, how can a company be sure that the automated tests--
Con eso, ¿cómo puede una empresa estar segura de que las pruebas automatizadas...?
This is a question that was submitted from somebody.
Esta es una pregunta que alguien envió.
How can we be sure that the automated tests are doing
¿Cómo podemos estar seguros de que las pruebas automatizadas están funcionando?
what they claim to do?
¿Qué dicen hacer?
I guess, how do you prove that trust factor?
Supongo que, ¿cómo se demuestra ese factor de confianza?
For instance, they say in Africa there's almost no legal framework
Por ejemplo, dicen que en África casi no hay marco legal
or reference that would hold any body accountable.
o referencia que responsabilice a alguien.
If they're spending money, how do you prove that it works?
Si están gastando dinero, ¿cómo demuestras que funciona?
I guess.
Supongo.
How do you prove you're trustable?
¿Cómo demuestras que eres confiable?
It's such a great point
Es un gran punto
because this is where we're coming to.
porque aquí es a donde vamos a llegar.
We have countries that are more mature with their regulations
Tenemos países que son más maduros con sus regulaciones
but even so, the maturity level of the regulation may be-
pero aun así, el nivel de madurez de la regulación puede ser...
or rather, the regulation might be mature in
o mejor dicho, la regulación podría estar madura en
that you have one implemented, but the enforcement is not implemented
que tienes que implementar, pero la aplicación no está implementada
and nobody's going to do it.
y nadie lo va a hacer.
Cost is a major issue.
El costo es un problema importante.
There has to be an element of a change of behavior,
Tiene que haber un elemento de cambio de comportamiento,
which is much, much, much harder to implement.
lo cual es mucho, mucho, mucho más difícil de implementar.
I would start somewhere by some example, and not trying to reach
Yo empezaría por algún lado con algún ejemplo, y no intentaría alcanzar
that perfection level because there is no such thing in accessibility.
ese nivel de perfección porque no existe tal cosa en accesibilidad.
Rather, try to hit the more critical barriers
En lugar de eso, intenta superar las barreras más críticas
and just work the way through.
y simplemente seguir adelante.
I also know that in Africa there are many, many initiatives
También sé que en África hay muchísimas iniciativas
to create or to implement regulation and to try to implement
para crear o implementar una regulación y tratar de implementarla,
some sort of enforcement, but there's even more of an effort
y algún tipo de control, pero hay un esfuerzo aún mayor
that tries to implement the change of behavior and the understanding
que intenta implementar el cambio de comportamiento y la comprensión
that if it's inaccessible, it's just like creating a site
que si es inaccesible, es como crear un sitio
that's not usable.
que no se puede usar.
Right, and if you're using a tool that is coming back
Correcto, y si estás usando una herramienta que dice
and saying, "You're all good," odds are it's probably not right.
"Están bien, probablemente no sea correcto."
[chuckles]
[risas]
Right.
Cierto.
Coming back to how do you know that the automated tests are doing
Volviendo a cómo sabes que las pruebas automatizadas están funcionando
what they need to do, first of all, you need to make sure
lo que deben hacer, en primer lugar , deben asegurarse
that the automated tests are interacting.
que las pruebas automatizadas están interactuando.
Which I know is a long shot, and I'm coming
Sé que es una posibilidad remota, y no voy a venir
and I'm tooting my own horn, because we don't have such a thing.
a jactarme de ello, porque no tenemos tal cosa.
We're creating it.
Lo estamos creando.
There's no automated test that can do what you need to do
No existe ninguna prueba automatizada que pueda hacer lo que necesitas hacer
in order to interact it.
para poder interactuar con todo.
Happy to show you what SenseIT does, but I understand your point.
Me alegra mostrarte lo que hace SenseIT, pero entiendo tu punto.
Automated tests are going to cover something, not the heavy lift.
Las pruebas automatizadas cubrirán algo, no el trabajo pesado.
Yes.
Sí.
There is a question here about if you have a demo of it.
Hay una pregunta aquí sobre si tienes una demostración.
We have about six or seven minutes left.
Nos quedan unos seis o siete minutos.
I don't know if you have a link that they can go to
No sé si tienes un enlace al que puedan acceder
or a place that they can see or something, just to see a little bit
o un lugar que puedan ver o algo, solo para ver un poco
in the example, see what you're talking about.
en el ejemplo, ver de qué estamos hablando.
Yes, I'm happy to do it offline so that we don't have
Sí, estoy feliz de hacerlo sin conexión para que no tengamos
to go into the demo and the servers and the everything
que entrar en la demostración y los servidores y todo
because it is techy.
porque es técnico.
We do have a demo.
Tenemos una demostración.
It's not yet available publicly, which is very exciting for 2023.
Aún no está disponible públicamente, lo cual es muy emocionante para 2023.
I take everybody's suggestions, what would somebody want to see.
Acepto las sugerencias de todos sobre qué les gustaría ver.
Is it a video, or schedule with us a call to see the demo
¿Es un video o agenda una llamada para ver la demostración?
and really have an explanation.
Para tener una explicación.
Like a lot of founders, we're still in that stage
Como muchos fundadores, todavía estamos en esa etapa
where the product is not yet demo-able publicly.
donde el producto aún no se puede demostrar públicamente.
I'm happy to do it on the side and show and go
Estoy feliz de hacerlo por mi cuenta y mostrarlo
through all the screens and what it does because really [crosstalk]--
a través de todas las pantallas y lo que hace porque realmente [diálogo cruzado]--
Look you up and find you.
Te buscaré y te encontraré.
I can send you a URL.
Puedo enviarte una URL.
To do a video now, it's a little bit useless because you need
Hacer un video ahora es un poco inútil porque necesitas
to really understand it more techy, but it's a good point.
entenderlo más técnicamente, pero es un buen punto.
I'm a developer.
Soy desarrolladora.
I've never really written automated tests.
Nunca he escrito pruebas automatizadas.
Is this a tool that I would be able to use?
¿Es esta una herramienta que podría usar?
Because I have browser extensions, I have stuff that I can manually do,
Como tengo extensiones de navegador, puedo hacer cosas manualmente,
and I understand it, develop with accessibility.
y lo entiendo, desarrollar con accesibilidad.
Is this something that I have to know how to-- Do I have
¿Es esto algo que tengo que saber cómo...? ¿Tengo que
to be familiar with automated testing?
estar familiarizada con las pruebas automatizadas?
If so, is that something that you offer to help with?
Si es así, ¿es algo con lo que te ofreces a ayudar?
It's something that we are toying with at the moment
Es algo que estamos considerando en este momento
because what we've found is that you do need to have automated tests
porque lo que hemos descubierto es que es necesario tener pruebas automatizadas
in place for this to be effective.
para que sea efectivo.
Yet, we have a whole group of people like yourself, developers,
Sin embargo, tenemos todo un grupo de personas como tú, desarrolladores,
that are either not self-- I keep missing the words.
que no son auto... Sigo perdiendo las palabras.
Not self-employed, but they're not working within large organizations,
No son autónomos, pero no trabajan en grandes organizaciones,
or they do and they're not necessarily connected
o lo hacen y no están necesariamente conectados
to specific frameworks and whatnot and how can we allow this.
a marcos específicos y demás, y cómo podemos permitir esto.
The answer is our partnerships.
La respuesta son nuestras alianzas.
We're now looking into partnerships with those same organizations
Ahora estamos buscando asociaciones con esas mismas organizaciones
that may offer, like, I don't know if you're familiar
que puede ofrecer, como, no sé si conoces
with Selenium IDE, but certain tools where you can actually create tests
a Selenium IDE, pero ciertas herramientas donde puedes crear pruebas
that are pretty simple that then can be run through SenseIT.
que son bastante simples y que luego se pueden ejecutar a través de SenseIT.
At this point, the way that the product is built,
En este punto, la forma en que se construye el producto,
you can't do something without test automation
no se puede hacer nada sin automatización de pruebas
because it's the way it works best.
porque es como mejor funciona.
We are looking for what can we have as a minimum trial
El objetivo es que podamos tener una prueba mínima
where you don't necessarily need to have the scripts in place,
donde no necesariamente es necesario tener los scripts en su lugar,
it may not be as effective, but it is something that you could use.
Puede que no sea tan efectivo, pero es algo que podrías usar.
Yes, or a library of resources that here's
Sí, o una biblioteca de recursos que está ahí
how you learn about automated testing, and then you can come to us.
para aprender sobre pruebas automatizadas y luego volver.
Because I would love to learn it, but it's busy, clients.
Porque me encantaría aprenderlo , pero hay mucha gente, clientes,
If I have to go and dive into the world of the internet
si tengo que adentrarme en el mundo de internet
and try to figure it out, I'll just eat the button myself.
y tratar de resolverlo, me comeré el botón yo mismo.
Of course.
Por supuesto.
Danielle, your point is so, so, so on point because as a startup,
Danielle, tu punto es muy, muy, muy acertado porque, como startup,
you need to focus.
tienes que concentrarte.
Where are we going, and what's the target audience?
¿A dónde vamos y cuál es el público objetivo?
We'd like to hit everyone.
Nos gustaría llegar a todos.
What we've focused on is making sure that the accessibility,
Nos hemos centrado en asegurarnos de que la accesibilidad,
the level of accessibility and trust, just like someone asked, is
el nivel de accesibilidad y confianza, tal como alguien preguntó, esté
at the highest caliber.
al más alto calibre.
We're always taking feedback because I think that we have a lot of,
Siempre estamos recibiendo comentarios porque creo que tenemos muchos,
and excuse my term, but snake oil out there,
y disculpen mi término, pero hay aceite de serpiente por ahí,
and it's taken us enough time to research and develop
y nos ha llevado bastante tiempo investigar y desarrollar
and come out with something that really speaks
y salir con algo que realmente hable
to the accessibility world.
al mundo de la accesibilidad.
Like you said, if it's not simple, it can't be integrated
Como dijiste, si no es simple, no se puede integrar.
or it can't be something that a company is going to adopt,
o no puede ser algo que una empresa vaya a adoptar,
we've focused on that as well.
nos hemos centrado en eso también.
Then we have developers like yourself that we're developing websites
Luego tenemos desarrolladores como tú que desarrollan sitios web,
and we're working, but we don't do test automation.
y están trabajando, pero no hacen automatización de pruebas.
It's still a question that we're trying to answer with ourselves,
Sigue siendo una pregunta que intentamos respondernos a nosotros mismos,
what is the future of a SenseIT for the mainstream developers?
¿cuál es el futuro de SenseIT para los desarrolladores tradicionales?
We have a final clarifying question, I think.
Tenemos una última pregunta aclaratoria, creo.
We do have like three minutes.
Tenemos como tres minutos.
Sally says, are you saying that you can implement manual testing
Sally dice: ¿Estás diciendo que puedes implementar pruebas manuales
into automated testing?
en pruebas automatizadas?
I think that it's more side by side, right?
Creo que es más bien lado a lado, ¿no?
You're doing two at once.
Estás haciendo dos a la vez.
Well, we are simulating the way that a user uses.
Bueno, estamos simulando la forma en que un usuario lo usa.
There are certain manual tests like keyboard navigation.
Hay ciertas pruebas manuales como la navegación con el teclado.
That's a manual test.
Esa es una prueba manual.
You can't test for keyboard navigation
No se puede probar la navegación con el teclado
without manually navigating through a product.
sin navegar manualmente por un producto.
SenseIT now can navigate through the product, following a specific script.
SenseIT ahora puede navegar a través del producto, siguiendo un script específico.
In other words, it would follow through a process.
En otras palabras, seguiría un proceso.
Does it cover all the grounds of a manual tester?
¿Cubre todas las funciones de un probador manual?
Are we coming to replace a manual tester?
¿Vamos a sustituir a un tester manual?
Absolutely not.
Absolutamente no.
Are we allowing organizations to leverage what they already have,
¿Estamos permitiendo que las organizaciones aprovechen lo que ya tienen,
test what they're testing, but now for accessibility,
prueben lo que están probando, pero ahora para la accesibilidad,
which means they're covering what is being covered in mainstream testing
lo que significa que cubren lo que se cubre en las pruebas convencionales
and now they can do for accessibility?
y ahora pueden hacer para la accesibilidad?
Yes, with an asterisk that those same organizations generally
Sí, con un asterisco, esas mismas organizaciones generalmente
have accessibility teams implemented, and they have their own policies
tienen equipos de accesibilidad implementados y tienen sus propias políticas
and know what else needs to be tested manually and whatnot.
y saben qué más se debe probar manualmente y demás.
We are offering here heavy lifting, but by no means am I coming
Ofrecemos trabajo pesado, pero de ninguna manera vengo
and saying we replace, rather we're supporting.
a decir que reemplazamos, en lugar de apoyar.
I hope that helps.
Espero que ayude.
We do have an element of editing within the platform so that
Tenemos un elemento de edición dentro de la plataforma para que
if you're running manual tests, you could add those tests
si estás ejecutando pruebas manuales, podrías agregar esas pruebas
or those results within the reports that we generate.
o esos resultados dentro de los informes que generamos.
I hope that answers it.
Espero que esto lo responda.
Yes, I think that clarifies it for me, at least.
Sí, creo que eso lo aclara, al menos para mí.
I think it sounds really awesome.
Creo que suena realmente genial.
I love the idea of automated testing.
Me encanta la idea de las pruebas automatizadas.
I don't know anything about it, but it sounds really cool.
No sé nada al respecto, pero suena genial.
I love the marrying of this really important situation
Me encanta la unión de esta situación tan importante
that should be part of the spine of the internet that is now
que debería ser parte de la columna vertebral del Internet que está ahora
being implemented in this way, so I love it.
implementando de esta manera, así que me encanta.
Yes, I love the way you said that,
Sí, me encanta cómo lo dijiste,
the spine of the internet, absolutely [inaudible]
la columna vertebral de internet, absolutamente [inaudible]
[sound cut]
[corte de sonido]
completely.
completamente.
Thank you so much for your time.
Muchas gracias por su tiempo.
For everyone, anyone that does want to reach out and see a demo,
Para todos aquellos que quieran acercarse y ver una demostración,
not a sales demo, really just to understand the product
no una demostración de ventas, solo para entender el producto
and give feedback, by all means.
y dar retroalimentación, por supuesto.
I don't know if we have my email here, but I'm happy to speak
No sé si tenemos mi correo electrónico aquí, pero con gusto hablaré contigo,
to anyone and everyone.
con todos.
Yes, I think if you're on the--
Sí, creo que si estás en el...
I am on the chat.
Estoy en el chat.
You're on the chat, and then you have your speaker page
Estás en el chat y luego tienes tu página de orador
on site, so they'll be able to find you.
en el sitio, para que puedan encontrarlo.
Wonderful.
Maravilloso.
That's awesome.
Eso es genial.
Thank you so much again.
Muchas gracias de nuevo.
Thank you for attending this session with Tamar Schapira.
Gracias por asistir a esta sesión con Tamar Schapira.
You can continue the conversation, like we said, in the chat,
Puedes continuar la conversación, como dijimos, en el chat,
or on social media using #WPA11yDay and #WPAD2022.
o en las redes sociales usando #WPA11yDay y #WPAD2022.
We also appreciate it if you go to wpaccessibility.day/feedback
También te agradeceríamos que visitaras wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentations.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre sus presentaciones.
We'd also like to take a quick moment to thank our platinum sponsors,
También nos gustaría agradecer brevemente a nuestros patrocinadores platino.
so huge thank you to Cloudways, to Gravity Forms, and WP Engine.
Muchísimas gracias a Cloudways, a Gravity Forms y a WP Engine.
We are going to have you stay tuned for our next session,
Les pedimos que estén atentos a nuestra próxima sesión,
which is Accessibility of Common Gutenberg Blocks,
que es Accesibilidad de Bloques Comunes de Gutenberg,
which is coming up next at 7:00 UTC and 2:00 AM Central.
que se realizará a continuación a las 7:00 UTC y las 2:00 AM, hora central.
Then while you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages
Mientras esperas, no olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores
to grab virtual swag, enter for a chance to win great prizes,
para obtener obsequios virtuales, participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios,
and we will see you right here after the break.
y nos vemos aquí después del salto.
[pause
[pausa]